Büyük bir şey zamanı:
ÇALIŞAN bir uygulamayı,
çalışırken başka bir makineye taşımak.
Uygulamanın belleğinde atan canlı bir sayacı
izleyeceğiz,
her şeyi tek komutla taşıyacağız ve
sayacın yeni makinede saymaya devam ettiğini
göreceğiz.
İki aşamada çalışır.
Birinci aşama,
uygulama çalışmaya devam ederken yükün büyük
kısmını kopyalar.
İkinci aşama canlı süreçleri checkpoint'ler,
son delta ve süreç durumunu karşıya
taşır ve her şeyi yeni makinede
devam ettirir.
Yani kesinti süresi delta kadardır,
verinin tamamı kadar değil.
Ve uygulama taşındığını hiç bilmez.
Pulse ile tanışın.
Süreç belleğinde bir sayaç tutar
ve her beş saniyede bir
nabız basar.
Sayaç altıda ve tırmanıyor;
yalnızca RAM'de yaşıyor.
Süreci yeniden başlatın,
bir'den tekrar başlar.
Bellekte atan canlı bir sayaç.
İşte kanıtımız bu.
Tek bir komut,
canlı olarak taşır.
Birinci aşama,
kaynak çalışmaya devam ederken yaklaşık yarım
dakikada iki gigabaytlık yükü aktarır.
Sonra geçiş:
çalışan süreçleri checkpoint'ler,
son birkaç megabaytı karşıya taşır ve
kesinti süresini tam orada basar.
İki gigabaytlık bir taşıma için yaklaşık
yirmi saniye.
Uygulama çalışmaya devam ederken iki gigabayt taşındı.
Kesinti satırı,
taşımanın gerçekte ne kadara mal olduğunu gösteriyor.
Yeni makineyi kontrol edin:
işte orada.
Mount edilmiş,
Docker çalışıyor,
iki container ayakta.
Aynı repo,
yeni ev,
zaten çalışıyor.
Peki kaynak?
Repository hâlâ listede ama satıra bakın:
mount edilmemiş,
Docker yok,
sıfır container.
Artık burada hiçbir şey çalışmıyor.
Image,
bir sonraki delta transferi için temel
olarak kasıtlı bırakılıyor.
Durduruldu ve unmount edildi.
Geride kalan image,
çalışan bir uygulama değil,
bir delta tabanı.
Şimdi asıl kısma geldik.
Sayaç on yedi,
on sekiz,
on dokuz okuyup hâlâ tırmanıyor.
Bir'den başlamak yerine checkpoint'in onu
dondurduğu yerden tam kaldığı yerden
devam etti.
Süreç,
makine değiştirdiğini hiç fark etmedi.
Sayaç saymaya devam etti.
Süreç belleği yolculuğu tamamladı.
Sayaç hiç sıfırlanmadı.
Bellek,
veritabanı,
dosyalar,
hepsi sadece makine değiştirdi.
Sırada,
ikinci transferin neden her
zaman hızlı olanı olduğunu
göreceğiz.